เดินฉันกลับมาในวิดีโอสุดท้ายที่เราถามคำถามว่ามีวิธีที่ดีกว่าในการค้นหาตัวเลขในรายการที่เรียงลำดับแล้วและสำหรับตัวอย่างนี้เราจะเพิ่มหมายเลขพิเศษลงในรายการของเรา
มันดีกว่า.
สมมติว่าฉันกำลังมองหา 34 และฉันรู้ว่ารายการของฉันสมมติว่าอาร์เรย์ถูกเรียง
เป็นวิธีที่ดีกว่าไปเกี่ยวกับมันแทนที่จะตรวจสอบทุกรายการหนึ่งโดยหนึ่งจากซ้ายไปขวาคืออะไร
ทีนี้เราสามารถใช้สิ่งที่เรียกว่าการค้นหาแบบไบนารีเพราะเรารู้ว่ารายการนั้นเรียงลำดับแล้ว
เราสามารถละทิ้งรายการครึ่งหนึ่งแทนทีละรายการ
ให้ฉันแสดงให้คุณเห็นว่าเราสามารถเริ่มต้นในกลางรายการและพูดคือ 9
สูงกว่าหรือต่ำกว่า 34 กำแพง 34 สูงกว่า 9 ดังนั้นให้ทิ้งทุกอย่างทางซ้ายของมัน
จากนั้นเราไปที่ดัชนีกลางอีกครั้ง
ในกรณีนี้ไม่มีเทคนิคในการเป็นสื่อ
ลองเลือก 12 กัน
ไปที่ด้านซ้ายของสื่อคือ 12 สูงกว่าต่ำกว่า 34
ในขณะที่มันลดลงอย่างแน่นอนดังนั้นเราจะลบทุกอย่างทางด้านซ้ายของมัน
แล้วหาดัชนีตรงกลางแล้วเราพบ 34 แทนการผ่านรายการทีละตัว
เราทำอย่างนั้นในสามการปฏิบัติการ
และนี่ดูคุ้นเคย
ขวา.
และเป็นสิ่งที่เราเรียนรู้เมื่อเราพูดถึงต้นไม้โดยเฉพาะต้นไม้ค้นหาแบบไบนารีเพราะถ้าข้อมูลของเราถูกจัดเรียงเราสามารถทำได้ดีกว่าเตาอบ
O หรือเวลาเชิงเส้นเพราะรายการที่เรียงลำดับนี้อาจเตือนคุณถึงสิ่งที่เรากำลังสร้างต้นไม้ค้นหาแบบไบนารี การค้นหาเชิงเส้นเราสามารถทิ้งรายการครึ่งหนึ่งแทนที่จะเป็นรายการละครั้งและคุณอาจคิดว่านั่นเป็นสิ่งที่ไร้สาระอังเดรเพราะเพื่อให้เราสามารถค้นหาได้เราต้องเรียงลำดับรายการก่อนและใช้พลังการคำนวณ
ขวา.
แต่การจัดเก็บข้อมูลในโครงสร้างข้อมูลเช่นต้นไม้แทนที่จะเป็นโครงสร้างข้อมูลเชิงเส้นเช่นอาร์เรย์นั้นมีประสิทธิภาพมากกว่า
และนี่คือสิ่งที่เราได้พูดคุยกับโครงสร้างข้อมูลทรีในขณะที่เราแทรกรายการถ้าเราเรียงลำดับ
มันทำให้เรามีประสิทธิภาพที่ดีขึ้นแล้วเพิ่มลงในรายการที่เรียงลำดับที่เราต้องค้นหาผ่านหนึ่งวันและเพราะในต้นไม้ที่เราตัดสินใจถ้าเราไปทางซ้ายหรือขวา
เราควรไปทางซ้ายหรือขวาและเราละครึ่งรายการทุกขั้นตอนนี้ควรกระตุ้นบางสิ่งในสมองของคุณว่าโอ้นี่เป็นวิธีการแบ่งและพิชิตซึ่งทำให้เราบันทึกเวลาและเวลาเพราะบันทึกนั้นมาจากข้อเท็จจริงที่ว่าเราอยู่ การเยี่ยมชมโหนดทั้งหมดในแต่ละขั้นตอนลงต้นไม้เรากำลังกำจัดโหนด
ดังนั้นนี่คือการจัดการกับการค้นหาแบบไบนารีที่คุณแบ่งรายการผ่านรายการที่เรียงลำดับและตัดสินใจจากที่นั่นว่ารายการที่คุณกำลังมองหานั้นอยู่ทางซ้ายหรือขวาของรายการ
และเนื่องจากรายการเรียงลำดับคุณสามารถตัดสินใจได้ง่ายมาก
แต่เพียงแค่เปรียบเทียบสิ่งต่าง ๆ
และเราจะไปเรื่อย ๆ จนกว่าเราจะพบสิ่งที่เราต้องการในกรณีนี้
หมายเลข 34 เราตัดสินใจ 1 2 3
และนี่ก็สมเหตุสมผลเพราะถ้าคุณเป็นครูที่กำลังดูเรียงความเรียงความและกระดาษจากนักเรียนหากกระดาษไม่จัดเรียงกันคุณก็ต้องค้นหามันทีละคนเพื่อค้นหา
สมมติว่าทิมมี
แต่ถ้าเรียงกระดาษตามลำดับตัวอักษรคุณสามารถหาฉันได้โดยแบ่งกระดาษออกครึ่งหนึ่งทุกครั้งจนกว่าคุณจะไปถึงอุณหภูมิ
เหมือนสมุดโทรศัพท์
เราเริ่มต้นด้วยองค์ประกอบจากนั้นเมื่อเราก้าวลงเราจะมีการหารด้วยสององค์ประกอบที่เหลือ
และเมื่อเราก้าวลงเราก็มีและหารด้วยองค์ประกอบที่เหลืออีกสี่ตัวและเราจะดำเนินต่อไปเรื่อย ๆ
จนกว่าเราจะพบองค์ประกอบของเรา
และในส่วนการเรียงลำดับเราเรียนรู้ว่าการรวมการเรียงและการเรียงลำดับอย่างรวดเร็วกำลังทำสิ่งเดียวกัน
และเรายังได้เรียนรู้วิธีการค้นหาทรีนี้ในอัตราส่วนโครงสร้างข้อมูลของเราด้วยการค้นหาเชิงเส้น
เรามีสี่ลูปที่มีแผนภูมิการค้นหาแบบไบนารีเช่นนี้
เรามีวิธีการล็อคที่เราตรวจสอบโหนดด้านซ้ายและโหนดด้านขวาและแบ่งรายการโดยใช้ขณะที่วนครึ่งแต่ละครั้ง
ดังนั้นเราจึงรู้วิธีทำการค้นหาเชิงเส้นและการค้นหาแบบไบนารี
เรารู้ว่าการค้นหาแบบไบนารี่จะเป็น log of และความซับซ้อนของเวลาเทียบกับการค้นหาแบบ
linear ซึ่งเป็น 0 และสิ่งที่ทั้งสองนี้ดีขึ้นจนถึงจุดนี้เราได้พูดถึงเมื่อเราค้นหาไอเท็มที่เรารู้ว่า 34
ที่มีอยู่
รายการของเราถูกจัดเรียงในแผนผังการค้นหาแบบไบนารีและเรารู้ว่าจะไปทางซ้ายหรือขวา แต่บางครั้งเราต้องทำสิ่งที่เรียกว่าการสำรวจเส้นทางและการสำรวจเส้นทางนั้นหมายถึง
เริ่มจากไม่ไปที่โหนดเพื่อค้นหาสิ่งที่เฉพาะเจาะจงหรือให้แน่ใจว่าคุณแตะทุก ๆ
โหนดบางทีเราอาจไม่ต้องการเพิ่มคุณสมบัติสีลงในแต่ละโน้ต
บางทีเราต้องการอัปเดตตัวเลขเหล่านี้และคูณสองด้วย
ในกรณีนั้นเราต้องไปเยี่ยมชมทุก ๆ โน้ต
เราจะทำอย่างนั้นได้อย่างไร.
ลองค้นหาในวิดีโอถัดไป